HTML 

(Hyper Text Markup Language) 

CAPITOLO 1 

Introduzione all’HML

HTML sta per Hyper Text Markup Language 

HTML è il linguaggio di markup standard per la creazione di pagine web 

HTML descrive la struttura di una pagina web 

HTML è costituito da una serie di Elementi  

Gli elementi HTML indicano al browser come visualizzare il contenuto 

Glie elementi etichettano parti di contenuto come “questo è un titolo”, “questo è un paragrafo", "questo è un collegamento”. 

Struttura della pagina HTML 

Esempio 

<!DOCTYPE html> 

<html> 
<head> 
<title>Page Title</title> 
</head> 
<body> 
 
<h1>My First Heading</h1> 

My first paragraph.
 
</body> 
</html> 

La <!DOCTYPE html>dichiarazione definisce che questo documento è un documento HTML5. 

L' <html>elemento è l'elemento principale di una pagina HTML, Il documento HTML stesso inizia con <html>e termina con </html>.  

L' <head>elemento contiene meta informazioni sulla pagina HTML 

L' <title>elemento specifica un titolo per la pagina HTML (che viene mostrato nella barra del titolo del browser o nella scheda della pagina) 

L' <body>elemento definisce il corpo del documento, ed è un contenitore per tutti i contenuti visibili, come intestazioni, paragrafi, immagini, collegamenti ipertestuali, tabelle, elenchi, ecc. le intestazioni HTML sono definite con i tag <h1> fino a <h6> 

L' 
elemento definisce un paragrafo

Elemento Html 

L' elemento HTML è tutto, dal tag iniziale al tag finale: L' elemento HTML è tutto, dal tag iniziale al tag finale: 

< tagname > Il contenuto va qui... < /tagname > 

Start tag 

Element content 

End tag 

<h1> 

My First Heading 

</h1>

My first paragraph.

none 

none

Nota: Alcuni elementi HTML non hanno contenuto (come il 
elemento). Questi elementi sono chiamati elementi vuoti. Gli elementi vuoti non hanno un tag finale!

Browser web 

Lo scopo di un browser Web (Chrome, Edge, Firefox, Safari) è leggere i documenti HTML e visualizzarli correttamente. 

Un browser non visualizza i tag HTML, ma li utilizza per determinare come visualizzare il documento: 

Visualizza nel browser

CAPITOLO 2 

Elementi HTML di base

<!DOCTYPE> 

La <!DOCTYPE html>dichiarazione definisce che questo documento è un documento HTML5,  

Tutti i documenti HTML devono iniziare con questa dichiarazione.  

Esso rappresenta il tipo di documento e aiuta i browser a visualizzare correttamente le pagine web 

non fa distinzione tra maiuscole e minuscole.  

La dichiarazione si deve apparire solo una volta, nella parte superiore della pagina (prima di qualsiasi tag HTML).  

<!DOCTYPE html> è la dichiarazione per HTML5. 

Intestazioni HTML 

Le intestazioni HTML sono definite con i tag <h1>to <h6>. 

<h1>definisce l'intestazione più importante. <h6>definisce l'intestazione meno importante:  

Esempio

<h1>Titolo</h1> 
<h2>SottoTitolo</h2> 
<h3>Altri Titoli</h3>						<h4>Altri Titoli</h4> 
<h5>Altri Titoli</h5> 
<h6>Altri Titoli</h6> 

Paragrafi 
(paragrafo)

I paragrafi HTML sono definiti con il 
tag: 

Esempio

This is a paragraph.

This is another paragraph.

Nota: scrivendo il testo in piu paragrafi (

) il testo avra lo spazio in mezzo, 

 